Hola, buenos días. Hoy en el periódico,
¿qué habrá? ¿Habrá noticias de un nuevo
atentado terrorista? ¿Habrá algo más
sobre Trump? ¿Habrá alguna noticia
importante sobre que han descubierto la
cura del cáncer?
Eso es demasiado. El periodismo no puede
ser así. Los periodistas que escribieron
esta noticia estudiaron 4 años para
sacar noticias importantes,
¿no? ¿Para qué entonces estudiaron
periodismo? Para hacer una noticia
mía. 4 años de periodismo para esto.
Diréis, "¿Y qué has hecho esta vez,
Dallas? ¿A quién has matado hoy? ¿Qué
atentado terrorista has cometido?" Oh,
oh, oh, oh. Bien. Hoy salgo en los
periódicos.
Atentos porque vais se os van a caer los
huevos o los ovarios o lo que sea, se os
van a caer al suelo. Así que poner las
manos porque se os van a caer. Ahí todos
estáis
por mi vídeo de imitando acentos.
Y algunos diréis, "¿Cómo qué? ¿Qué?
Pero, ¿qué tenía ese vídeo de malo, por
favor?" Y efectivamente a la mayoría de
gente no le ha parecido un vídeo malo.
Hecho desde el principio, aviso y lo
digo muchas veces y lo digo muy
específicamente porque ese tipo de
vídeos siempre levantan mucha arena.
Digo que no trato de ofender a nadie y
se me da muy mal imitar los acentos y
nadie se tiene que sentir ofendido
porque no estoy buscando ofender a
nadie, solo es un challenge y a pesar de
eso,
aquí estamos.
La gracia de todo esto y lo que resulta
muy muy irónico es que si os habéis
visto el vídeo que deberíais verlo
porque no tiene absolutamente nada de
ofensivo y deberíais echarle un vistazo,
es que imité 15 acentos. Imité acentos
de Colombia, de Uruguay, Argentino, de
México. Imité un montón de acentos de
distintos países y distintas zonas de mi
propio país.
Nadie se ofendió. A nadie le pareció
ofensivo. Ha muchos comentarios de
gallegos riéndose de cómo lo imitaba, de
gente de Latinoamérica también que le
hacía mucha gracia diciendo, "Pues lo
imitas mal, pues lo imitas bien." Nadie
se ofendió, exceptuando por algunos,
digo algunos porque son muy poquita
gente, pero lo suficiente como para
decir unas cosas que os voy a leer que
vais a alucinar. Gente de Canarias, la
gracia de todo esto
es que yo soy de Canarias. Eso es lo más
gracioso del tema. Es como, no sé, no sé
con qué compararlo. Si a un negro le
dices que está siendo racista con los
negros. What. Pero la gracia de esto es
que, bueno, puede que haya algún negro
que sea racista con los negros, quién
sabe, pero es que yo ni siquiera me
estaba burlando del acento y además
hasta en el propio título del vídeo
pongo que lo imito mal porque se me da
mal hacerlo. Escuchad, esto es por la
gran ofensa. Eh, quiero dejar muy claro
que si hago mal algún acento, no es que
esté criticando el acento en sí, es que
siempre hay gente muy ofendida. El
segundo que voy a imitar es el de
Canarias.
¿Cómo te arriesgas?
Y con este tengo una historia
especialmente graciosa y es que no sé si
lo sabéis, que yo soy de Canarias. Y el
año pasado cuando Lis y yo estábamos de
vacaciones, uno de los camareros dijo,
"¿Quieres una bandejita para que te
lleves esto para comer?" Cuando
estábamos terminando un plato de
restaurante que nos había quedado a
media. El tema es que no lo dijo así
como lo acabo de decir yo. Lo que dijo
fue algo así.
Quiero a comer.
Y claro, cuando lo dijo,
ella dijo,
"¿Qué qué está diciendo?" Y entonces yo
le dije, "Ha dicho que si quieres una
bandejita para llevarte la casa a
comer." Repito, no de todo el mundo, no
todo el mundo habla así, pero bueno, da
igual. Y por eso, por ese comentario que
mucha gente, yo he vivido allí 16 años y
mucha gente a la que es de allí
efectivamente lo sabe y me da la razón
de que muchísima gente habla así y no
solo gente de pueblo, sino gente que no
están de pueblo. La pregunta es, ¿por
qué el resto del mundo hispano hablante
no se ofende? Pero en cambio, en cuanto
imito mi propio anterior acento ocurre
esto. De hecho, ¿sabéis qué? Os voy a
poner un vídeo mío de cuando aún tenía
acento. Un momentito. Lo mejor de todo
es que encima en el propio vídeo digo y
dejo muy claro que no todo el mundo
habla así. Quiero que prestéis atención
a mi acento. No es tan marcado como el
otro, pero sí crea allí.
Hace una temperatura aproximada de 40º
bajo cero. Estamos en un territorio
hostil en el que
Sí, es que es lo que digo que realmente
no todo el mundo allí habla. Sí, yo era
de allí y hablaba bastante suave, pero
hay gente que habla de esa manera. Hay
gente que te habla como hablaba yo y hay
gente que te habla en plan ch mi niño
fuerte loco, oí suelo para el techo. Y
ahora vamos a pasar
a la arena. Después de esta introducción
que os he dado, vais a ver lo que
ocurre. Y antes os pongo un poco en
situación. He vivido muchos años allí y
tanto yo como la mayoría de gente
considera que Canarias en general está
por desgracia lleno de lo que llamamos
gente con pocos modales, por decirlo de
alguna manera. Y os repito que la
mayoría de comentarios son así. Dice
este chico, "Yo soy canario y no veo que
diga nada malo porque no he dicho nada
malo." Básicamente él mismo dijo que no
todo el mundo habla así y en el vídeo
imitad sea un andaluz, un gallego, nos
reiríamos. De hecho, lo hago y de
repente me encuentro
con esto. El señor Jairo Martín pensaba
que habíamos superado la tapa can de
ponerse una letra mayúscula, otra letra
minúscula. Dice, "Mi consejo es que si
tienes previstas unas vacaciones para
las islas, esperes un poco a que la
gente se olvide de la machangada que
acabas de hacer." Machangada es
tontería, porque la peluca te la can
fijo, payaso. Básicamente me acaba de
decir que me revientan la cabeza.
Básicamente, pero si esto os parece
fuerte, los hay mucho peores. Ojo con el
macho ibérico. ¿Y de dónde salió la
[__] esta? ¿Por qué no te das un
saltito por aquí que tenemos que
comentar unas cositas contigo? ¿Quién
eres, Flanders? Con el acento que tú
quieras, Maripili, la sartén de hostias,
palabra que entenderás, que te caerían,
serían suaves.
¿Sabéis que los señores que estoy
hablando de estadística, de acuerdo?
datos científicos. Los señores que
insultan a otras personas
constantemente, llamándolos
gays, básicamente suelen ser ellos
mismos unas personas reprimidas con su
sexualidad. Datos estadísticos, no me lo
estoy inventando. Pero más allá de eso,
es pensar cómo toda esta gente, porque
no es el único que usa lo de gay como
insulto, en plan de, ah, pensaba que
habíamos superado la tapa esa de decir
que soy gay. Imaginaos el nivel
de retrógrada que puede llegar a ser
alguien para pensar que algo así me
puede llegar a ofender de llamarme gay.
Pero seguimos leyendo. Entre todas estas
tonterías que existe de gente
amenazándome, porque de eso está lleno
los comentarios, hay un montón que suena
así diciendo, básicamente la gente de la
barriada habla así. Barriadas son
barrios malos. Y dice que se ha reído
con el vídeo, que es el propósito del
vídeo, básicamente. Dice, "Niño, llegas
a estar al lado mío y largas esa burrada
y la primera piedra que encuentre te la
mando en la cabeza, pollaboba. Que das
pena, no asco. [__] jednoondo de [__]
colega Fos
detestable pon el nombre. Sí,
definitivamente ha descrito
perfectamente el tipo de persona que es.
Me da vergüenza que el machango este
diga que es de Tenerife. Si tiene más
acento godo que otra cosa. Y encima para
hacer el [__] porque no hace otra cosa
más que el pollaboba. Os voy a poner un
poco en contexto porque igual no sabéis
lo que significa godo.
Godo es un insulto despectivo que usa la
gente un poco falta de agüita en la
cabeza de Cannarias para insultar a la
gente de la península. Es un insulto así
como racista, pero usándolo para la
gente de la península. Y diréis, "¿Por
qué lo llaman godos? Pues porque antes
de que existiera el reino de Castilla y
Aragón, la península de lo que ahora es
España la habitaban los bisigodos.
Y eso es su insulto para insultar a la
gente de la península, llamarlos godos.
Pero es que la cosa, diréis, bueno, solo
un insulto, ¿no? Hubo una época que
estaban todas las paredes llenos de
grafitis, grafitis mal hechos,
lógicamente, diciendo, "Codos fuera,
godos no, codos, vuélvanse para su
país." Ese era el nivel. De acuerdo.
¿Sabes lo mejor de todo?
¿Qué?
Que ello se toman la licencia de
insultar a otras personas por no ser de
su tierra, pero cuando alguien comenta
que ellos tienen un acento gracioso, se
ofenden. La doble moral de la gente es
increíble.
Y volvamos de nuevo al punto original,
que es pensar que avisé de que la gente
no hablaba todos así, de que no tenían
por qué ofenderse porque no era nada
para ofenderse y lo que se recibe a
cambio de encima del del sitio donde yo
nací y donde viví mis primeros 16 años
de vida. Son amenazas de muerte,
básicamente. Sí. No se pusieron a
insultar a Lii, pero a ir a sus redes
sociales, a insultarla, llamarla de
todo, decirle que no se le ocurre ir por
Canarias porque ella dijo, "Mojo con
papas."
¿Os parece normal el nivel de esta
gente? Soy el único que me parece de de
problemas mentales el ofenderse por algo
así.
Este acaso no es típico de el mojo con
papas y además me encanta. Si es que me
encanta los mojo con papas.
Pero pero si es que es que de verdad
aquí hay otro que me insulta llamándome
llamándome gay. Es como, "De verdad,
tienes un problema en la cabeza si te
crees que a día de hoy eso aún se puede
considerar un insulto para cualquier
mente mínimamente racional." Todos mis
amigos de allí me han enviado mensajes
con estas noticias y diciéndome, "Pero,
¿te puedes creer que la gente se ofenda
por estas tonterías?"
Y de repente veo a toda esta gente
amenazando de muerte, que es que es
impresionante, ¿eh? De hecho, creo que
os voy a dejar algunas capturas por aquí
para que las vayáis leyendo mientras
hago el vídeo, porque no voy a leerlas
todas, pero lo peor es pensar de dónde
sale esta tontería. Y es que lo vuelvo a
ver y más ganas de meterle un estampido
en toda la josica esa que tiene me dan.
No sé si lo sabéis, pero yo soy de
Canarias, dice el colega, y lo dice con
cara de asco el nota. ¿Qué dices con
cara de asco, muchacho? Que te cojo, que
te estrangulo como un pollo.
Tal cual. Imitas mi acento, dices mojo
con papas, estranculo como [__]
Eh, yo llego a nacer en Madrid y los
lloros, por no ser de aquí, son como
bolsas de cemento. Se está metiendo con
la gente de Madrid. Como dice otro
comentario por ahí, más te vale esperar
unos buenos años para volver, porque yo
te veo por ahí y es que no sé ni lo que
te hago. Fíjate nuevo. Vamos a volver al
nombre de esta persona. Detestable. Eso
es lo que es esta persona. Este creo que
es uno de los mejores que he visto en
toda mi vida. Eres el tío más gilipolla
que he visto. Nunca habrás dado con el
tonto del pueblo. Nosotros los canarios
somos más civilizados que los godos de
[__]
[Música]
Este es el mejor comentario que he leído
en toda mi vida. Es tan irónico en sí
mismo que no hace falta ni parodiarlo.
Es una parodia en sí mismo. Vamos a
ponernos un poco serios ahora. Es
triste. Es triste porque llevaba mucho
tiempo sin hablar de este tema, pero la
gente que es de allí lo sabe y fue uno
de los motivos por los que yo me fui de
Canarias, de hecho. Y es que lo mismo
que Canarias está lleno de gente genial,
sersimpática, muy amigable y muchos de
mis amigos son de allí. Lo mismo que
ocurre eso, Canarias, por desgracia,
está llena de una cultura de
retrógrados, de agresividad, de este
nivel cultural y mental, básicamente. Y
a veces cuando veo esto y cuando he
visto otras cosas que ocurrían en
Canarias, me daba vergüenza lo que
estaba haciendo la gente. Y no soy el
único, de hecho, la mayoría de gente
allí, si habéis vivido allí o si sois de
allí, sabéis que muchísima gente opina
exactamente lo mismo, porque está lleno,
por desgracia, de barriobajeros de este
nivel que se dedican,
paprita,
y recordemos a amenazar de muerte por
algo que avisé que no pretendía ser
ofensivo, que no era en ningún momento
dije ningún insulto ni nada de nada y no
solo me insultan y me amenazan de muerte
a mí, sino también a mi novia, por decir
mojo con papas. Mojo con papas.
Es una desgracia, es un problema
cultural que vio ocurriendo durante años
y años y años. No es que tenga una
solución fácil ni rápida ni mucho menos.
Ahora con el tema de internet, pues ya
hay un poquito más de cultura. Sobre
todo la gente más joven no son como
estos.
Porque he hecho la mayoría de gente que
he visto aquí amenazando, insultando, no
son adolescentes, son gente ya mayor que
superan muchos de ellos los 40 o incluso
los 50 años. Y diréis, "¿Cómo una
persona que ya tiene su edad y debería
tener un par de deditos de frente se
dedica a amenazar de muerte en
comentarios de Facebook?" Pues sí, ese
es el nivel. Básicamente hay mucho, mu
mucho problema en dentro de Canarias y y
no es no es más obvio y objetivo como
prueba de ver cómo he imitado 15 acentos
de diferentes países de Latinoamérica,
de diferentes zonas de España y los
únicos que me sacan en el periódico, en
varios periódicos de Canarias y se
dedican a insultar y amenazar en los
comentarios, únicamente son los mismos
de donde yo viví 16 años. Es una
lástima, es una pena. Gente así mancha
Canarias. mancha el nombre en sí de lo
que es Canarias, la cultura de Canarias.
Y luego son los mismos que se dedican a
insultar a la gente de la península con
lo que os dije, los insultos de odos y
que no sé qué, no sé cuántos, el cual yo
siempre, incluso cuando yo ahí vi he
estado muy muy en contra de usar este
tipo de insultos. Pero bueno, ¿qué le
vamos a hacer? No, después de este vídeo
probablemente me vuelva a sacar de nuevo
los periódicos diciendo que yo he dicho
que si Canaria está lleno de gente
inculta, que si no sé qué, sacando las
cosas de contexto lo máximo que van a
poder. Pero bueno, ¿qué os voy a decir?
¿Qué qué dicho de ofensivo? Mojo con
papas. Y además de eso, hay una cosa que
mucha gente no sabe porque son programas
que solo se emiten en Canarias y es que
la las televisiones autonómicas de allí
hay unos programas de humor en los que
yo me acuerdo y aún a día de hoy se
dedican varios humeristas a imitar el
acento de la península y todo el mundo
se ríe y todo el mundo lo aplaude y de
hecho lo hacen de forma bastante
ofensiva algunas veces. Eso está bien,
¿no? Porque reírse de los godos está
bien. Ahora, no es que no te rías de los
otros, sino que además lo imitas sin
decir absolutamente nada malo y te
estrangulo como un pollo mojo con papas.
Buena esa hipocresía. Y a todos los que
se ofendieron y a todos los que me
amenazaron de muerte, no hablo de los
que obviamente se rieron con el vídeo.
Les invito a pensar porque ellos son los
únicos ofendidos y todo el resto del
mundo no vio el vídeo nada ofensivo con
gente así. Yo y la mayoría de gente de
Canarias, porque la mayoría de gente de
Canarias no son como estos barriajeros,
nos sentimos avergonzados de compartir
nacimiento y tierra con esta gente. Muy
triste, muy penoso y la imagen que dan
al resto de España y el resto del mundo
es triste cuanto menos. Así que la
promoción de hoy es que te suscribes a
mi canal, automáticamente recibes mojo
con papas. Está pensando.
Y como siempre hasta mañana mojo con
papas. Yeah.